Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Dear Your Honor.
Estimado Señoría.
Hello.
Hola.
I'm Song Ha-gyeong, the plaintiff in the co-owned property case.
Soy Song Ha-gyeong, el demandante en el caso de propiedad en copropiedad.
How familiar are you with Pacheon?
¿Qué tan familiarizado estás con Pacheon?
You may not be familiar with it at all.
Puede que no estés familiarizado con él en absoluto.
I haven't met anyone in the legal field who lives here.
No he conocido a nadie en el ámbito jurídico que viva aquí.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
The battery's dead.
La batería está muerta.
Maybe because we're near the DMZ.
Quizás porque estamos cerca de la DMZ.
Let's take the bus.
Vamos a tomar el autobús.
People believe Pacheon
La gente cree en Pacheon
would be the first place to be hit if a war ever started.
sería el primer lugar que sería atacado si alguna vez comenzara una guerra.
Hey!
¡Ey!
But for me, every single day already feels like a war.
Pero para mí, cada día ya se siente como una guerra.
The bus is here!
¡El autobús está aquí!
I should probably introduce Bus 18.
Probablemente debería presentar el autobús 18.
It comes every 40 minutes, stops at five villages and has…
Pasa cada 40 minutos, para en cinco pueblos y tiene…
Wait!
¡Esperar!
…only 18 seats.
…sólo 18 asientos.
You get on first.
Sube tú primero.
Hang on. Hurry!
Espera. ¡Date prisa!
I had to throw myself onto the road just to catch the bus.
Tuve que tirarme a la carretera para poder alcanzar el autobús.
You are a natural.
Eres natural.
The place where I had to risk my life every day to get to school
El lugar donde tuve que arriesgar mi vida todos los días para llegar a la escuela.
is Pacheon's northernmost area, Patan-myeon.
es la zona más septentrional de Pacheon, Patan-myeon.
I really hate Patan-myeon.
Realmente odio Patan-myeon.
For the past 17 years, Patan-myeon has slowly
Durante los últimos 17 años, Patan-myeon ha crecido lentamente.
shaped me into a pretty wrecked human being.
Me transformó en un ser humano bastante destrozado.
Ms. Song, am I doing this right?
Señora Song, ¿estoy haciendo esto bien?
They insisted that construction be part of the design.
Insistieron en que la construcción fuera parte del diseño.
Then they went with the cheapest builder.
Luego se fueron con el constructor más barato.
Are you listening to me?
¿Me estás escuchando?
-I miss you. -Me too.
-Te extraño. -Yo también.
A place you can't reach in summer because of floods
Un lugar al que no se puede llegar en verano debido a las inundaciones .
and in winter, because of snowstorms.
y en invierno, por las tormentas de nieve.
PETITION LETTER
CARTA DE PETICIÓN
This awful place keeps taking away everything I care about.
Este horrible lugar sigue quitándome todo lo que me importa.
Now I'm even imagining things.
Ahora incluso estoy imaginando cosas.
You're up.
Estás arriba.
-Yes. -What are you doing?
-Sí. -¿Qué estás haciendo?
I, Song Ha-gyeong, the plaintiff, am losing my mind.
Yo, Song Ha-gyeong, el demandante, estoy perdiendo la cabeza.
Hey.
Ey.
What the heck? Why are you reading this?
¿Qué demonios? ¿Por qué estás leyendo esto?
Hey, this is no petition letter.
Oye, esto no es una carta de petición.
It's a love letter.
Es una carta de amor.
As if.
Como si.
Ha-gyeong, you've been crazy about me every summer.
Ha-gyeong, estás loca por mí cada verano.
You think I'm only crazy about you in summer?
¿Crees que sólo estoy loca por ti en verano?
Think again.
Piénsalo otra vez.
Of course, winter's included.
Por supuesto, el invierno está incluido.
Hurry up or we'll be late.
Date prisa o llegaremos tarde.
Right, we should go to Hawaii. Get ready already.
Bien, deberíamos ir a Hawái. Prepárense ya.
-Okay. What are you going to wear? -I'll go with…
-De acuerdo. ¿Qué te vas a poner? -Me pondré…
Aloha.
Adiós.
-Aloha.
-Adiós.
This temperature, humidity,
Esta temperatura, humedad,
and the wind.
y el viento.
It's a perfect summer.
Es un verano perfecto.
Who knew Seoul had a place like this?
¿Quién sabía que en Seúl había un lugar como este?
It's winter, but it feels like summer.
Es invierno, pero parece verano.
I'm finally having a proper weekend after months.
Finalmente estoy teniendo un fin de semana como es debido después de meses.
Isn't it nice spending winter with me? I handle events so well.
¿No es genial pasar el invierno conmigo? Me las arreglo muy bien con los eventos.
Event? What's the occasion today?
¿Evento? ¿Cuál es la ocasión hoy?
Today is
Hoy es
the 120th day since you confessed to me.
El día 120 desde que te confesaste conmigo.
What?
¿Qué?
So then, it's been 120 days since our first kiss.
Entonces, han pasado 120 días desde nuestro primer beso.
Our first kiss was on the fence, so it's been 3,805 days.
Nuestro primer beso fue en la valla, así que han pasado 3.805 días.
That was our first peck. It's been 120 days.
Ese fue nuestro primer beso. Han pasado 120 días.
Why don't we check all special occasions in winter?
¿Por qué no revisamos todas las ocasiones especiales en invierno?
All 20 years at once?
¿Los 20 años a la vez?
I'm in.
Estoy dentro.
I can't miss the Christmas and year-end parties.
No puedo perderme las fiestas de Navidad y fin de año.
We'll do New Year's.
Haremos año nuevo.
Let's not forget Su-bak's birthday in winter.
No olvidemos el cumpleaños de Su-bak en invierno.
And this day.
Y este día.
It was when we broke ground on Peanut House 17 years ago.
Fue cuando iniciamos la construcción de Peanut House hace 17 años.
And what about this day?
¿Y qué pasa con este día?
This day?
¿Este día?
Okay, let's mark this day too.
Bien, conmemoremos también este día.
What day is it?
¿Que día es hoy?
Right. What day is it?
Bien. ¿Qué día es hoy?
You really don't know?
¿De verdad no lo sabes?
No, what's this day?
No, ¿qué día es este?
My birthday.
Mi cumpleaños.
I totally got you. That was a nice surprise, right?
Te entendí perfectamente. Fue una grata sorpresa, ¿verdad?
I pretended I totally forgot to surprise you.
Fingí que me olvidé por completo de sorprenderte.
That's such a cliché.
Eso es un cliché.
Haven't you seen movies or shows?
¿No has visto películas o programas?
Really?
¿En realidad?
December 17th is my birthday.
El 17 de diciembre es mi cumpleaños.
You remember that?
¿Te acuerdas de eso?
Hey, of course. December 17th.
Oye, por supuesto. 17 de diciembre.
-Who forgets their boyfriend's birthday? -Exactly.
-¿Quién olvida el cumpleaños de su novio? -Exactamente.
Actually, my birthday
En realidad, mi cumpleaños.
is December 18th.
Es el 18 de diciembre.
Hey.
Ey.
Sure, the 18th.
Claro, el 18.
I was going to say the 18th.
Iba a decir el 18.
Where are you going? Hey!
¿Adónde vas? ¡Hola!
Actually, it is the 17th.
En realidad es el día 17.
Su-bak.
Abuelo.
She knows your birthday and this house's birthday.
Ella sabe tu cumpleaños y el cumpleaños de esta casa.
She doesn't know my birthday.
Ella no sabe mi cumpleaños.
Hey. Didn't you celebrate your lunar birthday?
Oye. ¿No celebraste tu cumpleaños lunar?
When's my lunar birthday?
¿Cuando es mi cumpleaños lunar?
Get out of the way.
Sal del camino.
Move.
Mover.
Hey.
Ey.
The 17th. I will never forget.
El día 17. Nunca lo olvidaré.
I've got your birthday, okay?
Tengo tu cumpleaños, ¿vale?
So tell me.
Entonces, dime.
What will you do for me?
¿Qué harás por mí?
I'm Dr. Song of Patan-myeon.
Soy el Dr. Song de Patan-myeon.
I've been in charge of events, parties, and celebrations
He estado a cargo de eventos, fiestas y celebraciones.
in this town for 17 years.
en esta ciudad desde hace 17 años.
Trust me.
Confía en mí.
BAEK DO-HA'S BIRTHDAY PARTY PLAN
PLAN DE FIESTA DE CUMPLEAÑOS DE BAEK DO-HA
SEUNG-TAEK MR. SHIN
SEUNG-TAEK SR. SHIN
Mr. Baek, what does Do-ha like?
Señor Baek, ¿qué le gusta a Do-ha?
The ash tree?
¿El fresno?
I gave him the tree for his birthday. He loved it.
Le regalé el árbol para su cumpleaños. Le encantó.
He's 29 now.
Ahora tiene 29 años.
DO-HA'S DAD
EL PADRE DE DO-HA
This is bad. You didn't know either?
Esto es malo. ¿Tú tampoco lo sabías?
Speaking of which, you missed his middle school entrance ceremony too.
Hablando de eso, también te perdiste su ceremonia de ingreso a la escuela secundaria.
Yes, it overlapped with my faculty appointment ceremony. Why?
Sí, coincidió con mi ceremonia de nombramiento como profesor. ¿Por qué?
Ms. Nam, have a conscience, please!
Señora Nam, ¡tenga conciencia, por favor!
DO-HA'S MOM
LA MAMÁ DE DO-HA
In the States, you hire a stripper for a party…
En Estados Unidos, contratas una stripper para una fiesta…
YOON SO-HEE
YOON SO-HEE
ENJOY 30% OFF YOUR STAY AT GRAND ROYAL PALACE HOTEL
DISFRUTA DE UN 30% DE DESCUENTO EN TU ESTANCIA EN EL HOTEL GRAND ROYAL PALACE
Happy birthday to you
Feliz cumpleaños
Happy birthday dear Do-ha
Feliz cumpleaños querido Do-ha
Are you ready for the best birthday ever?
¿Estás listo para el mejor cumpleaños de todos?
-Yes. -Let's go.
-Sí. -Vamos.
I put all my lectures and meetings on hold today
Hoy he puesto en pausa todas mis conferencias y reuniones.
to celebrate my boy's birthday.
para celebrar el cumpleaños de mi niño.
Why?
¿Por qué?
But you didn't say anything.
Pero no dijiste nada.
You invited me.
Me invitaste.
You made all the calls and told me to have a conscience.
Hiciste todas las llamadas y me dijiste que tuviera conciencia.
I appreciate the thought, Mom.
Agradezco el pensamiento, mamá.
Dad!
¡Papá!
We have a really important plan.
Tenemos un plan muy importante.
Right. We were just about to head out.
Bien. Estábamos a punto de salir.
Guys, I even canceled my flight. Come in.
Chicos, incluso cancelé mi vuelo. Pasen.
Come on in.
Adelante, entra.
Come in! This is going to be fun!
¡Pasen! ¡Esto va a ser divertido!
Come in. Come in.
Adelante. Adelante.
Hold on.
Esperar.
The hotel check-in isn't until later.
El check-in en el hotel no tendrá lugar hasta más tarde.
Okay, let's do round one of the party and go right after.
Bien, hagamos la primera ronda de la fiesta y vayamos justo después.
-If we go before rush hour-- -Son!
-Si vamos antes de la hora punta-- -¡Hijo!
Hurry up.
Apresúrate.
Okay, coming.
Bueno, ya voy.
Hurry.
Apurarse.
Let's go.
Vamos.
Dad.
Papá.
You almost gave me a heart attack.
Casi me das un infarto.
Sorry.
Lo siento.
You and Do-ha were talking about something serious.
Tú y Do-ha estaban hablando de algo serio.
Did Mr. Baek call you?
¿Te llamó el señor Baek?
Before that…
Antes de eso…
I wanted to see you.
Quería verte.
I just
Yo solo
wanted to sneak a peek at my daughter's face.
Quería echar un vistazo a la cara de mi hija.
Why sneak a peek? You promised you wouldn't be like a water deer.
¿Para qué echar un vistazo? Prometiste que no serías como un ciervo acuático.
Come over.
Venir.
Let's go inside.
Vamos adentro.
Okay.
Bueno.
It's here.
Esta aquí.
How do you like the wrapping? It feels like a birthday gift, right?
¿Qué te parece el envoltorio? Parece un regalo de cumpleaños, ¿verdad?
It feels like a wedding gift.
Parece un regalo de bodas.
GOPCHANG
GOPCHAN
Now you even want to take a picture?
¿Ahora incluso quieres tomar una foto?
Let's eat.
Vamos a comer.
It's good.
Esta bien
So good.
Qué bueno.
Is it good?
¿Es bueno?
Everyone, let's have a toast.
Todos, brindemos.
Cheers.
Salud.
This looks a lot different since last time.
Esto parece muy diferente desde la última vez.
Living with you turned my son into a mess.
Vivir contigo convirtió a mi hijo en un desastre.
-Ms. Nam. -You keep calling me "Ms. Nam."
-Señora Nam. -Sigues llamándome "Señora Nam".
How am I supposed to treat you as my daughter-in-law?
¿Cómo se supone que debo tratarte como mi nuera?
We're not there yet. Let's not get ahead of ourselves.
Aún no hemos llegado. No nos adelantemos.
You go downstairs.
Bajas las escaleras.
I love her rude attitude.
Me encanta su actitud grosera.
I'm actually grateful to her for turning you into a mess.
En realidad, le estoy agradecido por haberte convertido en un desastre.
Are you feeling relieved now?
¿Te sientes aliviado ahora?
So you should stop.
Así que deberías parar.
Why are you so worried?
¿Por qué estás tan preocupado?
I'm just pretending to be Mom for once.
Sólo estoy fingiendo ser mamá por una vez.
It feels like home now.
Ahora me siento como en casa.
The vitamin bottle with the sleeping pills is gone too.
El frasco de vitaminas con las pastillas para dormir también desapareció.
I got rid of it. I got a better sleeping aid.
Me deshice de él. Conseguí una mejor ayuda para dormir.
What's all this?
¿Que es todo esto?
Why's there so much?
¿Porque hay tanto?
I kept buying one each time I missed you.
Seguí comprando uno cada vez que te extrañaba.
"I'll give it to her next winter. She gets cold easily.
"Se lo daré el próximo invierno. Se resfría fácilmente.
I'll give them to her next time." I kept buying them like that.
Se los daré la próxima vez." Seguí comprándolos así.
They're tacky, but they're warm.
Son de mal gusto, pero abrigan.
Really?
¿En realidad?
HA-GYEONG, HAPPY BIRTHDAY.
HA-GYEONG, FELIZ CUMPLEAÑOS.
You've been carrying all these all along?
¿Has estado cargando con todo esto todo este tiempo?
I'm sorry…
Lo lamento…
for being such a lousy dad.
por ser un padre tan pésimo.
I haven't found the answer.
No he encontrado la respuesta
It doesn't work that fast.
No funciona tan rápido.
It took me this long to be able to hold hands.
Me tomó todo este tiempo poder tomarnos de las manos.
Next time, come back on my birthday, not Do-ha's.
La próxima vez, vuelve el día de mi cumpleaños, no el de Doha.
Give me gifts and cards like these directly.
Dame directamente regalos y tarjetas como estos.
Ji-cheol. Song Ji-cheol.
Ji-cheol. Song Ji-cheol.
-Mr. Baek is calling you. -Okay.
-El señor Baek te está llamando. -Está bien.
Let's go, Dad.
Vamos, papá.
Come on.
Vamos.
Is this supposed to be a shaman's house? There are so many colors.
¿Se supone que esta es la casa de un chamán? Hay tantos colores.
You did this, right?
Hiciste esto, ¿verdad?
That's Ji-cheol's pick.
Esa es la elección de Ji-cheol.
That looks like a new rug.
Eso parece una alfombra nueva.
Su-bak tore it up, so we got a new one.
Su-bak lo rompió y conseguimos uno nuevo.
Song Ha-gyeong once said that this house
Song Ha-gyeong dijo una vez que esta casa
was a very selfish,
era muy egoísta,
yet caring place, built due to the adults' needs.
Un lugar acogedor y a la vez cuidado, construido pensando en las necesidades de los adultos.
You changed the lighting too.
También cambiaste la iluminación.
Song Ha-gyeong said her eyes hurt.
Song Ha-gyeong dijo que le dolían los ojos.
With new owners, the house has transformed.
Con nuevos propietarios, la casa se ha transformado.
It feels like a new era.
Se siente como una nueva era.
She said it was a complete mess
Ella dijo que era un completo desastre.
built by the Baeks without a mom
Construido por los Baek sin mamá
and the Songs without money.
y las canciones sin dinero.
What makes this house special is how it changes with the people in it.
Lo que hace que esta casa sea especial es cómo cambia con la gente que vive en ella.
As a professor at the world's top architecture school,
Como profesor en la mejor escuela de arquitectura del mundo,
this house is a total disaster.
Esta casa es un desastre total.
Who put two houses together like this?
¿Quién puso dos casas juntas así?
It lacks aesthetics, but strangely,
Carece de estética, pero curiosamente,
it feels warm and cozy here.
Se siente cálido y acogedor aquí.
I think it's because you're right by the heater.
Creo que es porque estás justo al lado del calentador.
No wonder it feels warm. Makes sense.
No me extraña que haga calor. Tiene sentido.
But things have changed now.
Pero las cosas ahora han cambiado.
The first house you built back in the day…
La primera casa que construiste en aquel entonces…
The guest has become the owner…
El huésped se ha convertido en propietario…
…and the owner the guest.
…y el dueño el huésped.
I guess the house…
Supongo que la casa…
and our relationship will probably keep evolving.
y nuestra relación probablemente seguirá evolucionando.
By the way,
Por cierto,
my plans…
mis planes…
My hotel.
Mi hotel.
My birthday party. My cake.
Mi fiesta de cumpleaños. Mi pastel.
-I'll get going. -Bye.
-Me voy. -Adiós.
Bye.
Adiós.
Come again… even if you don't find an answer.
Vuelve otra vez… aunque no encuentres respuesta.
The passcode hasn't changed.
El código de acceso no ha cambiado.
Bye.
Adiós.
Okay.
Bueno.
Take care.
Cuidarse.
Bye.
Adiós.
-Bye. -Next time, call first.
-Adiós. -La próxima vez, llama primero.
I won't.
No lo haré.
I thought we'd be checking out of the hotel at this time.
Pensé que en ese momento ya nos iríamos del hotel.
My parents are checking out of our place instead.
Mis padres se van de nuestra casa.
It was meaningful in its own way.
Fue significativo a su manera.
No, Do-ha.
No, Do-ha.
We still have more than a dozen events left.
Todavía nos quedan más de una docena de eventos.
Right.
Bien.
All those days on our calendar are waiting for us!
¡Todos esos días en nuestro calendario nos esperan!
They're waiting!
¡Están esperando!
DECEMBER 20, SKI DAY
20 DE DICIEMBRE, DÍA DEL ESQUÍ
SAFETY ALERT
ALERTA DE SEGURIDAD
What do we do?
¿Qué hacemos?
We don't have to worry about traffic
No tenemos que preocuparnos por el tráfico.
or roads closures from snow, because we're taking the train.
o carreteras cerradas por la nieve, porque vamos en tren.
-You got the tickets? -Yes.
-¿Tienes las entradas? -Sí.
DEC 21, SOLSTICE STAR TOUR
21 DE DICIEMBRE, GIRA ESTELAR DEL SOLSTICIO
Oh, my.
Oh, Dios mío.
Did you forget today was Patan-myeon's quarterly meeting,
¿Olvidaste que hoy fue la reunión trimestral de Patan-myeon?
Dr. Song, Master Baek?
¿Doctor Song, Maestro Baek?
Su-bak, are you okay?
Su-bak, ¿estás bien?
DEC 23, MOVIE DAY
23 DE DICIEMBRE, DÍA DE CINE
Are you okay?
¿Estás bien?
SU-BAK CARE DAY
DÍA DEL CUIDADO DE SU-BAK
We won't go anywhere.
No iremos a ninguna parte.
Right. How could we go anywhere without you?
Bien. ¿Cómo podríamos ir a algún lado sin ti?
It's going to be all right.
Todo va a estar bien.
It's okay.
Está bien.
We still have Christmas left.
Todavía nos queda la Navidad.
But it feels like the second we step out of the house,
Pero parece que en el momento en que salimos de casa,
everything falls apart. It's like some curse.
Todo se desmorona. Es como una maldición.
If that's the case, should we do it at home?
Si es así ¿ deberíamos hacerlo en casa?
A home party?
¿Una fiesta en casa?
Just the two of us?
¿Sólo nosotros dos?
Yes. This is our first Christmas together.
Sí. Esta es nuestra primera Navidad juntos.
It's quite meaningful.
Es bastante significativo.
-I love it. -Right?
-Me encanta. -¿Verdad?
I like it.
Me gusta.
SEUL AND SEUNG-TAEK, 486 DAYS IN LOVE
SEUL Y SEUNG-TAEK, 486 DÍAS DE AMOR
SEUL AND SEUNG-TAEK, 2-YEAR ANNIVERSARY
Seul y Seung-taek, segundo aniversario
100-DAY ANNIVERSARY
100 días de aniversario
-Hey, I'm here. -Oh, hey.
-Hola, estoy aquí. -Oh, hola.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Did you come here because you were thinking of me?
¿Viniste aquí porque estabas pensando en mí?
No, I came to have ramyeon.
No, vine a tomar ramyeon.
I see. A 12-year history is overwhelming.
Ya veo. Una historia de 12 años es abrumadora.
This is my go-to shop. Be careful not to cross paths.
Esta es mi tienda favorita. Ten cuidado de no cruzarte.
Don't you know it's my friend's shop?
¿No sabes que es la tienda de mi amigo?
We dated for 12 years. Your friend is my friend too.
Salimos durante 12 años. Tu amigo también es mi amigo.
Go make another friend!
¡Ve y haz otro amigo!
I like namatamago here.
Me gusta estar escondido aquí.
Okay. I'll leave.
Está bien. Me voy.
Enjoy. I'll come another time.
Disfrutalo, vendré en otra ocasión.
Okay, bye.
Bueno, adiós.
How do we happen to meet here?
¿Cómo es que nos encontramos aquí?
Tell me about it.
Cuéntamelo.
I thought we were the most perfect couple ever back then.
En aquel entonces pensé que éramos la pareja más perfecta del mundo.
By the way…
Por cierto…
are you here to see our photo too?
¿Estás aquí para ver nuestra foto también?
No. I'll ask them to get rid of it.
No. Les pediré que se deshagan de él.
We've been stuck here for too long.
Hemos estado atrapados aquí demasiado tiempo.
Good. That's exactly what I wanted. Do whatever you want!
Bien. Eso es justo lo que quería. ¡ Haz lo que quieras!
Nothing beats home. Classics are classics for a reason.
Nada supera al hogar. Los clásicos son clásicos por algo.
I know. I feel so calm and relaxed.
Lo sé. Me siento tan tranquilo y relajado.
Let's just enjoy ourselves with no interruptions.
Simplemente disfrutemos sin interrupciones.
Sounds good.
Suena bien.
Since we opened,
Desde que abrimos,
the two of you are the only ones who have come here every Christmas.
Ustedes dos son los únicos que han venido aquí cada Navidad.
Is your girlfriend running late?
¿Tu novia llegará tarde?
Would you like me to bring you the salmon tartare she usually has?
¿Quieres que te traiga el tartar de salmón que suele tener?
Actually--
De hecho--
She's here.
Ella esta aquí.
Aren't you training? Why do we keep running into each other?
¿No estás entrenando? ¿Por qué nos encontramos constantemente?
We see each other more than when we were together.
Nos vemos más que cuando estábamos juntos.
Right back at you. Why are you at every place I'm going to?
Lo mismo digo. ¿Por qué estás en cada lugar al que voy?
That feels unfair.
Eso me parece injusto.
You think I'm still lurking around you?
¿Crees que todavía estoy merodeando a tu alrededor?
Is this place yours? It's mine too.
¿Este lugar es tuyo? También es mío.
My go-to place for ten years.
Mi lugar de referencia desde hace diez años.
I'm here because I'm a regular too.
Estoy aquí porque soy un cliente habitual también.
Now that you're here, I guess I should leave again.
Ahora que estás aquí, supongo que debería irme de nuevo.
You ruined this Christmas again!
¡Arruinaste esta Navidad otra vez!
-What? -Every Christmas with you
-¿Qué? -Cada Navidad contigo
has always been like this.
Siempre ha sido así.
Seul, I should be the one saying that.
Seul, debería ser yo quien dijera eso.
Let's get married.
Vamos a casarnos.
That guy's lines are so cringey.
Las líneas de ese tipo son muy vergonzosas.
Your offhand lines are kind of annoying,
Tus líneas informales son un poco molestas,
but somehow better.
Pero de alguna manera mejor.
Why the rush to get married now?
¿Por qué tanta prisa por casarse ahora?
Isn't my face a bit more annoying?
¿No es mi cara un poco más molesta?
Way too handsome.
Demasiado guapo.
I agree.
Estoy de acuerdo.
I mean, Do-ha.
Me refiero a Doha.
You're way too handsome, ridiculously so.
Eres demasiado guapo, ridículamente guapo.
What?
¿Qué?
It wouldn't hurt if you were ugly for a day.
No estaría mal que fueras feo por un día.
Maybe every other day.
Quizás cada dos días.
So, it's a bit hard for me.
Entonces es un poco difícil para mí.
What about your eyes?
¿Y qué pasa con tus ojos?
Could they sparkle just a little?
¿Podrían brillar un poquito?
Maybe take a break on holidays.
Quizás tomar un descanso en las vacaciones.
It's a bit hard for me too.
Para mí también es un poco difícil.
And your smile is so cute, ridiculously so.
Y tu sonrisa es tan linda, ridículamente linda.
Why are your hands so warm,
¿Por qué están tan calientes tus manos?
ridiculously so?
¿Ridículo?
You're sexy with glasses, sexy without,
Eres sexy con gafas, sexy sin ellas,
ridiculously so.
ridículamente así.
When you get mad, you're so adorable.
Cuando te enojas, eres tan adorable.
And your eyebrows are so perfect, ridiculously so.
Y tus cejas son tan perfectas, ridículamente perfectas.
Your voice is so incredible,
Tu voz es tan increíble, ridículamente increíble.
Why's your nose so pretty…
¿Por qué tienes la nariz tan bonita?
and so high?
¿Y tan alto?
Ridiculously so.
Ridículamente así.
Your eyelashes are…
Tus pestañas son…
so pretty.
Tan bonita.
Want to go upstairs?
¿Quieres subir las escaleras?
What is it?
¿Qué es?
Why are you just standing there?
¿Por qué te quedas ahí parado?
Who do you think is responsible for ruining Christmas?
¿Quién crees que es el responsable de arruinar la Navidad?
You two are pros at fighting.
Ustedes dos son profesionales en la lucha.
Let's hear it clearly from the experts who the culprit is.
Escuchemos claramente de los expertos quién es el culpable.
Well…
Bien…
It's Christmas. Can't you just make up and move on?
Es Navidad. ¿No puedes simplemente reconciliarte y seguir adelante?
Speaking of Christmas, I remember our first Christmas.
Hablando de Navidad, recuerdo nuestra primera Navidad.
Because of his super important training, he stood me up for two hours.
Por su entrenamiento súper importante me dejó plantado durante dos horas.
We have to mention the following Christmas.
Tenemos que mencionar la siguiente Navidad.
I bought expensive wine and you said it tasted awful and went for soju.
Compré vino caro y dijiste que sabía horrible y optaste por el soju.
Oh, right. And the necklace I got you? You lost it.
Ah, claro. ¿ Y el collar que te compré? Lo perdiste.
Cost me my first paycheck in the new team.
Me costó mi primer sueldo en el nuevo equipo.
Oh, right.
Ah, cierto.
Remember the Christmas in 2015?
¿Recuerdas la Navidad del 2015?
It was my first Christmas alone since you were on a trip,
Fue mi primera Navidad sola desde que te fuiste de viaje,
and you said it wasn't a big deal.
Y dijiste que no era gran cosa.
-You went too far with that. -Hey.
-Fuiste demasiado lejos con eso. -Oye.
That day was when I lost the game five to zero.
Ese día fue cuando perdí el partido cinco a cero.
Look who's talking.
Mira quién habla.
You said that stupid game was no big deal to me!
¡Dijiste que ese estúpido juego no era gran cosa para mí!
Seul, you went too far with that.
Seul, fuiste demasiado lejos con eso.
And I've spent so many Christmases alone while you were in Canada!
¡Y he pasado tantas Navidades sola mientras estabas en Canadá!
Isn't it the same for me?
¿No me pasa lo mismo a mí?
I was lonely there being alone.
Me sentía solo allí, estando solo.
That's enough.
Eso es suficiente.
I waited for him more than 300 days each year.
Lo esperé más de 300 días cada año.
And I've never confessed to her for 12 years.
Y nunca le he confesado nada durante 12 años.
I waited through a 17-hour time difference to talk to you on the phone,
Esperé una diferencia horaria de 17 horas para hablar contigo por teléfono,
but you slept the whole damn day!
¡Pero dormiste todo el maldito día!
The whole damn day?
¿Todo el maldito día?
Yes, the whole damn day!
¡Sí, todo el maldito día!
I'd been training nonstop for 24 hours right before the final.
Había estado entrenando sin parar durante 24 horas justo antes de la final.
Some forget their boyfriend's birthday.
Algunos olvidan el cumpleaños de su novio.
This guy tests his girlfriend with his birthday.
Este chico pone a prueba a su novia con su cumpleaños.
Stay out of this!
¡Manténgase fuera de esto!
Did we just get kicked out of our own place?
¿Nos acaban de echar de nuestra propia casa?
By the time we walk around the village, it should be done, right?
Para cuando paseemos por el pueblo ya debería estar terminado, ¿no?
Twelve years of their story should be just as long as ours.
Doce años de su historia deberían ser tan largos como los nuestros.
Here.
Aquí.
-Let's go, Master Baek. -Let's go, Dr. Song.
-Vamos, Maestro Baek. -Vamos, Doctor Song.
The more I see it, the more I like it.
Cuanto más lo veo, más me gusta.
Right, it was here.
Bien, fue aquí.
This is where my pregnancy rumor began.
Aquí es donde empezó mi rumor de embarazo.
Remember?
¿Recordar?
I called you asking for child support.
Te llamé pidiendo manutención para mi hijo.
If you're going to be a long-distance dad, do it right.
Si vas a ser padre a larga distancia, hazlo bien.
Send the child support on time.
Envíe la manutención de los hijos a tiempo.
Just hang up!
¡Simplemente cuelga!
The weather's so nice.
El clima es muy agradable.
Look. Here come the newlyweds.
Mira. Ahí vienen los recién casados.
This town is perfect for having kids,
Este pueblo es perfecto para tener niños,
because there's nothing else to do.
Porque no hay nada más que hacer.
-Kids these days. -Right?
-Los niños de hoy en día. -¿Verdad?
Baek Do-ha! What are you going to do?
¡Baek Do-ha! ¿Qué vas a hacer?
It's okay.
Está bien.
It all started then.
Todo empezó entonces.
-The rumor is still around. -Still?
-El rumor sigue circulando. -¿Todavía?
It's okay to hear them now, isn't it?
Está bien escucharlos ahora, ¿no?
What's that face?
¿Qué es esa cara?
-They've decorated this nicely. -I know.
-Lo han decorado muy bien. -Lo sé.
This is where it started. Our first accomplishment.
Aquí empezó todo. Nuestro primer logro.
It's mo!
¡Es más!
-Yay! -We won!
-¡Sí! -¡Ganamos!
It's mo!
¡Es más!
Had we lost, we wouldn't have begun the fence and observatory projects.
Si hubiéramos perdido, no habríamos comenzado los proyectos de la valla y el observatorio.
That game changed a lot of things.
Ese partido cambió muchas cosas.
I can't believe we're spending Christmas together.
No puedo creer que vayamos a pasar la Navidad juntos.
Every corner of the village has become a summary of life.
Cada rincón del pueblo se ha convertido en un resumen de la vida.
It's not awful anymore.
Ya no es horrible.
Why do you think I've been waiting for this day so badly?
¿Por qué crees que he estado esperando este día con tantas ganas?
Oh, right. I wanted to go somewhere with you.
Ah, cierto. Quería ir a algún lugar contigo.
Where?
¿Dónde?
What did you do hanging on this bar?
¿Qué hiciste colgado de esta barra?
I cooled off
Me enfrié
my frustration, anxiety, anger…
mi frustración, mi ansiedad, mi ira…
and the longing to see you.
y el anhelo de verte.
There's something I've wanted to do when you do this.
Hay algo que he querido hacer cuando haces esto.
What is it?
¿Qué es?
What was that?
¿Qué fue eso?
Su-bak.
Abuelo.
Why are you alone?
¿Por qué estás solo?
Lee Seul. Oh Seung-taek.
Lee Seul. Oh Seung-taek.
Did you leave?
¿Te fuiste?
Seung-taek.
Seung Taek.
I think they left.
Creo que se fueron.
Oh Seung-taek!
¡Oh Seung-taek!
Did they just leave after fighting?
¿Se fueron después de pelear?
Is this house some public property? Everyone's coming and going as they want.
¿Esta casa es propiedad pública? Todos entran y salen a su antojo.
Let's put our host duties on pause.
Pongamos en pausa nuestras tareas de anfitriones.
Let's clean this up tomorrow.
Limpiemos esto mañana.
Another failure. Pulling off one event is so hard.
Otro fracaso. Lograr un evento es muy difícil.
I guess it counted as an event.
Supongo que contó como un evento.
Dr. Song and Master Baek's Patan-myeon tour.
Visita a Patan-myeon del Dr. Song y el Maestro Baek .
It was meaningful in its own way.
Fue significativo a su manera.
Right. Anniversaries don't really matter.
Cierto. Los aniversarios realmente no importan.
What matters is I'm with you
Lo que importa es que estoy contigo.
during winter.
Durante el invierno.
No. It matters to me.
No, a mí me importa.
I'll make one work.
Haré que uno funcione.
Sure. There's still New Year's Eve,
Claro. Todavía queda Nochevieja,
and the sunrise on January 1st.
y el amanecer del 1 de enero.
I have to clean up.
Tengo que limpiar.
Procrastinating isn't my thing.
Procrastinar no es lo mío.
Maybe tomorrow.
Quizás mañana.
After we wake up…
Después de que nos despertamos…
let's catch up on everything we couldn't do.
Pongámonos al día con todo lo que no pudimos hacer.
Okay.
Bueno.
There's one more person, so the house chores should be divided equally.
Hay una persona más, por lo que las tareas de la casa deben dividirse equitativamente.
SIX MONTHS LATER
SEIS MESES DESPUÉS
JONG-MAN JR.
JOVEN JR.
Ha-gyeong, look at this mess.
Ha-gyeong, mira este desastre.
I didn't think of this.
No pensé en esto.
One more person means three times the chores.
Una persona más significa tres veces más tareas.
It's strange.
Es extraño.
I cleaned everything before my business trip.
Limpié todo antes de mi viaje de negocios.
How did this place end up like this in five days?
¿Cómo es que este lugar acabó así en cinco días?
What about you?
¿Qué pasa contigo?
Su-bak's bath is overdue by two days.
El baño de Su-bak tiene dos días de retraso.
Su-bak's been stinky for two days because of you!
¡Su-bak lleva dos días apestando por tu culpa!
Well…
Bien…
Because of Professor Hermann's schedule, the meeting got delayed.
Debido a la agenda del profesor Hermann, la reunión se retrasó.
I had no choice.
No tuve elección.
What a lame excuse.
¡Qué excusa más pobre!
Hey.
Ey.
I told you to separate the colors. I spent a lot to get that archive edition.
Te dije que separaras los colores. Gasté mucho para conseguir esa edición de archivo.
Are you that upset?
¿Estás tan molesto?
Is that so?
¿Es eso así?
Now this T-shirt matters more than me?
¿Ahora esta camiseta importa más que yo?
Wait a minute.
Espera un minuto.
Go.
Ir.
Just go.
Simplemente vete.
You switched the conditioner to rosemary?
¿Cambiaste el acondicionador a romero?
I'm sorry I'm late.
Lo siento, llego tarde.
Let go. I'm going to kill you.
Suéltame. Te voy a matar.
We haven't met in a while.
Hace tiempo que no nos vemos.
Let's stop being upset and do what we didn't get to do.
Dejemos de estar enojados y hagamos lo que no pudimos hacer.
What didn't we do?
¿Qué no hicimos?
Seriously, what did we do? You don't know? I'll let you know.
En serio, ¿qué hicimos? ¿No lo sabes? Te lo diré.
-Hey. -I'll take a quick shower.
-Hola. -Me daré una ducha rápida.
-Hang on a bit. -Hey, forget it!
-Espera un momento. -¡Oye, olvídalo!
What's wrong?
¿Qué ocurre?
-Nothing. -Aren't you feeling well?
-Nada. -¿No te sientes bien?
I'm okay. Go wash up.
Estoy bien. Ve a lavarte.
Okay.
Bueno.
It's endless.
Es interminable.
KIM DA-YE
¿QUIÉN ES DA-YE?
At this hour?
¿A esta hora?
Hi, Da-ye.
Hola, Da-ye.
Ha-gyeong's not feeling well.
Ha-gyeong no se siente bien.
If it can wait, maybe later.
Si puede esperar, quizás más tarde.
It must be from yesterday's team dinner.
Debe ser de la cena de equipo de ayer.
Looks like she overdid it even more with the farewell.
Parece que se excedió aún más con la despedida.
Farewell?
¿Despedida?
Is someone getting demoted again?
¿Alguien será degradado nuevamente?
You didn't know?
¿No lo sabías?
Ms. Song submitted a one-year leave request.
La Sra. Song presentó una solicitud de licencia por un año.
What?
¿Qué?
Wait, a leave of absence?
Espera, ¿una licencia?
For an entire year?
¿Por un año entero?
Junior.
Júnior.
This is your first meeting with Director Baek?
¿Esta es su primera reunión con el Director Baek?
-Yes. -Brace yourself.
-Sí. -Prepárate.
He's so thorough, he makes plans from A to Z.
Es tan minucioso que hace planes de la A a la Z.
With designs like this, there won't be any work-life balance.
Con diseños como este no habrá equilibrio entre vida laboral y personal.
-Do you have a girlfriend? -Yes.
-¿Tienes novia? -Sí.
Ask for her forgiveness.
Pídele perdón.
Right, and a sleeping bag for all-nighters is a must when coming to work.
Correcto, y un saco de dormir para pasar la noche en vela es imprescindible cuando se viene a trabajar.
A sleeping bag.
Un saco de dormir.
Okay, a sleeping bag.
Bueno, un saco de dormir.
Director Baek.
Director Baek.
-Yes? -Here.
-¿Si? -Aquí.
This looks good.
Esto se ve bien.
The line's now moved and…
La línea ahora se ha movido y…
Hyun, you're using curves now. You've grown.
Hyun, ahora usas curvas. Has crecido.
Good.
Bien.
-Is the next one done by the newbie? -Yes.
-¿El siguiente lo hace el novato? -Sí.
For a first-timer, it's classic and nice.
Para quien lo visita por primera vez, es clásico y agradable.
-Yes, looks good. I see the potential. -It looks good?
-Sí, se ve bien. Veo el potencial. -¿Se ve bien?
Everything looks good. Let's head out on time today.
Todo pinta bien. Salgamos a tiempo hoy.
Time to go home!
¡Es hora de volver a casa!
Take a day off tomorrow. Just get some rest.
Tómate un día libre mañana. Solo descansa un poco.
Go home now!
¡Vete a casa ahora!
I'll do it.
Lo haré.
Stay inside. It feels chilly.
Quédate adentro. Hace frío.
It's over 34°C today.
Hoy hace más de 34°C.
No, not really. It's still winter.
No, realmente no. Todavía es invierno.
Head inside.
Dirígete hacia el interior.
-You're acting weird. -No.
-Estás actuando raro. -No.
What's gotten into you?
¿Qué te pasa?
I'll take care of it.
Yo me encargaré de ello.
Be careful.
Ten cuidado.
Hold on.
Esperar.
What's all this?
¿Que es todo esto?
Is it some party?
¿Es alguna fiesta?
Eat up.
Comerse.
And no more work dinners from now on.
Y no más cenas de trabajo a partir de ahora.
You're so responsible, but it's too much for your body.
Eres muy responsable, pero es demasiado para tu cuerpo.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
It's all good. The best.
Está todo bien. Lo mejor.
Now eat up.
Ahora come.
So…
Entonces…
when are you going to tell me?
¿Cuando me lo vas a decir?
Nothing. Whenever you're ready.
Nada. Cuando estés listo.
Take your time.
Tome su tiempo.
Aren't you going to bed?
¿No te vas a la cama?
MUSIC FOR EXPECTING MOMS AND BABIES
MÚSICA PARA MAMÁS Y BEBÉS FUTURAS
What is it?
¿Qué es?
Hey.
Ey.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
You two sleep first.
Ustedes dos duerman primero.
Sleep first.
Duerme primero.
So adorable.
Tan adorable.
So cute, right?
Qué lindo, ¿verdad?
That's cute.
Eso es lindo.
You got a new boyfriend?
¿Tienes un nuevo novio?
Your jewelry changes with the guy you're seeing.
Tus joyas cambian según el chico con el que sales.
By the way, why are we here? Is Director Jeon having a baby?
Por cierto, ¿qué hacemos aquí? ¿El director Jeon va a tener un bebé?
-Seul. -Yes?
-Solo. -¿Si?
What would you do if your friend kept a huge secret from you?
¿Qué harías si tu amigo te ocultara un gran secreto?
I don't know.
No sé.
Maybe they're hiding it for a reason.
Quizás lo estén ocultando por alguna razón.
What if that secret is life-changing?
¿Y si ese secreto cambiara la vida?
What if you can't just stand by, as a friend?
¿Qué pasa si no puedes simplemente quedarte a un lado, como amigo?
This one?
¿Éste?
Is there one with a more subtle stone?
¿Hay alguno con una piedra más sutil?
Without the knuckle effect, something that hurts less.
Sin el efecto nudillo, algo que duele menos.
Is there a ring that isn't too heavy or too light,
¿Existe algún anillo que no sea ni demasiado pesado ni demasiado ligero?
one that feels barely there and blends into daily life?
¿Uno que apenas se siente presente y se funde con la vida diaria?
But with a large diamond.
Pero con un gran diamante.
Certainly, I'll check that for you.
Por supuesto, lo comprobaré por ti.
Thanks.
Gracias.
I asked the question first.
Yo hice la pregunta primero.
Are you seeing someone?
¿Estas saliendo con alguien?
Oh, well…
Bueno…
Just…
Justo…
Who's the guy you've been seeing?
¿Quién es el chico con el que has estado saliendo?
It's just some guy.
Es solo un tipo.
Why do you keep asking?
¿Por qué sigues preguntando?
You're keeping that a secret? Come on. Tell me.
¿Lo estás guardando en secreto? Anda, cuéntamelo.
-Why do you keep asking? -Come on. Who is it?
-¿Por qué sigues preguntando? -Vamos. ¿Quién es?
Seung-taek.
Seung Taek.
What?
¿Qué?
Hey.
Ey.
Since when?
¿Desde cuando?
Why did you keep it from me that you two got back together?
¿Por qué me ocultaste que habían vuelto a estar juntos?
Just in case something goes wrong again…
Por si acaso algo vuelve a salir mal…
Why didn't you tell me?
¿Por qué no me lo dijiste?
Well, I tried.
Bueno, lo intenté.
But every time I did, you say you're out for a walk with Song,
Pero cada vez que lo hice, dices que saliste a caminar con Song,
or traveling with her, or shopping with her.
o viajar con ella, o ir de compras con ella.
Wait, then…
Espera, entonces…
Oh Seung-taek.
Oh Seung-taek.
Was it really yours?
¿Fue realmente tuyo?
What now?
¿Y ahora qué?
-"What now?" -I mean this.
-"¿Y ahora qué?"- Me refiero a esto.
Why is it here?
¿Porque esta aquí?
Wasn't it ours?
¿No era nuestro?
Was it theirs?
¿Era de ellos?
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
By the way, since when?
Por cierto, ¿desde cuándo?
On our first Christmas,
En nuestra primera Navidad,
I made you wait two hours
Te hice esperar dos horas
because I went overboard trying to choose the best gift.
Porque me excedí tratando de elegir el mejor regalo.
I didn't drink wine and chose soju
No bebí vino y elegí soju.
because I wanted to stay sober a little longer with you.
Porque quería estar sobrio un poco más contigo.
I can't handle wine well.
No tolero bien el vino.
You were my lucky charm.
Fuiste mi amuleto de la suerte.
Even with the 17-hour time difference, you managed to stay awake
Incluso con la diferencia horaria de 17 horas, lograste mantenerte despierto.
to call me whenever I had a match.
para llamarme cada vez que tuviera una coincidencia.
Was it Christmas seven years ago?
¿Fue Navidad hace siete años?
You came to see me even though you had a match
Viniste a verme aunque tenías un partido
the next day.
al día siguiente.
I did. For just three hours.
Lo hice. Solo por tres horas.
I just saw you at the airport and flew back.
Te acabo de ver en el aeropuerto y volé de regreso.
I just missed you so much.
Te extrañé mucho.
I actually went there
En realidad fui allí
because I wanted to see you.
Porque quería verte.
I was hoping to run into you again,
Esperaba encontrarme contigo otra vez,
because we went there every Christmas.
Porque íbamos allí cada Navidad.
Hoping for a Christmas miracle.
Esperando un milagro de Navidad.
Seung-taek, let's--
Seung-taek, vamos...
I can't be your friend.
No puedo ser tu amigo.
I still…
Yo todavía…
like you so much.
Me gustas mucho.
How can we be friends?
¿Cómo podemos ser amigos?
What have I done all along?
¿Qué he hecho todo este tiempo?
What have you done?
¿Qué has hecho?
Did you think I was pregnant?
¿Pensaste que estaba embarazada?
Da-ye told me you took a leave for an entire year.
Da-ye me dijo que te tomaste una licencia por un año entero.
I did that…
Yo hice eso…
to try med school again.
Intentar estudiar medicina de nuevo.
I decided to start studying again.
Decidí empezar a estudiar de nuevo.
But you've been gagging a lot and rubbing your stomach lately.
Pero últimamente has estado teniendo muchas arcadas y frotándote el estómago.
That's because of that day.
Eso es por ese día.
The team dinner and farewell party lasted till dawn.
La cena del equipo y la fiesta de despedida duraron hasta el amanecer.
-I didn't feel fine. -You've been putting on weight.
-No me siento bien. -Has estado aumentando de peso.
Is this funny?
¿Es esto gracioso?
It's because of you. You cook three times a day for me.
Es por ti. Cocinas tres veces al día para mí.
Then we should do this.
Entonces deberíamos hacer esto.
Let's have a joint wedding.
Celebremos una boda conjunta.
What?
¿Qué?
A home wedding.
Una boda en casa.
In fact, I've prepared something for you.
De hecho, he preparado algo para ti.
Prepare what?
¿Preparar qué?
VIRGIN ROAD AISLE - ALTAR
PASILLO DE VIRGIN ROAD - ALTAR
Here.
Aquí.
This is the aisle.
Este es el pasillo.
There will likely be many older guests from Patan.
Probablemente habrá muchos huéspedes mayores de Patan.
So space out the seats in units.
Así que espacie los asientos en unidades.
In front of the gate, we can set up a floral arch
Delante de la puerta podemos colocar un arco floral.
that connects with the flowers along the aisle.
que conecta con las flores a lo largo del pasillo.
And we'll turn this common area into a photo zone.
Y convertiremos esta zona común en una zona de fotografías.
We can decorate it nicely, so people can take pictures.
Podemos decorarlo bonitamente para que la gente pueda tomar fotografías.
Upstairs, the bride's room.
Arriba, la habitación de la novia.
The first floor is barrier-free.
El primer piso está libre de barreras.
Seul's grandpa and Seung-taek will be comfortable.
El abuelo de Seul y Seung-taek estarán cómodos.
The outdoor tables will be laid out in a zigzag
Las mesas al aire libre se dispondrán en zigzag.
for the traffic flow and spaciousness.
para la fluidez del tráfico y la amplitud.
That's it.
Eso es todo.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
It's just…
Es solo que…
I'm not into having a joint one.
No me interesa tener uno conjunto.
Does this make sense?
¿Tiene esto sentido?
I wanted to be the groom, but I'm the planner.
Yo quería ser el novio, pero soy el planificador.
Tell me about it.
Cuéntamelo.
I thought you were from a wedding company.
Pensé que eras de una empresa de bodas.
Don't tell me you've been married before.
No me digas que ya te casaste antes.
So many times.
Tantas veces.
What?
¿Qué?
To marry you, I did all the sketches and research.
Para casarme contigo, hice todos los bocetos y la investigación.
Everything was prepared.
Todo estaba preparado.
Like what?
¿Cómo qué?
Like remodeling the house into a nursery, researching a first birthday ring,
Como remodelar la casa para convertirla en una habitación de bebé, buscar un anillo para el primer cumpleaños,
and checking out hospitals and postpartum care…
y revisando hospitales y atención posparto…
We can't lose to them. You can't even sleep if you lose, right?
No podemos perder contra ellos. Ni siquiera puedes dormir si pierdes, ¿verdad?
But you know what?
¿Pero sabes qué?
Today is that day.
Hoy es ese día.
Let's just sleep.
Vamos a dormir.
-So cute. -Yes, I like it.
-Qué lindo. -Sí, me gusta.
Stand there.
Quédate ahí.
-What is this? -So cute, isn't it?
-¿Qué es esto? -Es muy lindo, ¿no?
Yes, the roses and pansies.
Sí, las rosas y los pensamientos.
Will hydrangeas be available that day?
¿Habrá hortensias disponibles ese día?
Yes.
Sí.
You think this photo is better than this one?
¿Crees que esta foto es mejor que ésta?
This is way better.
Esto es mucho mejor.
-Both of them look better in this one. -Okay.
-Ambos se ven mejor en este. -Está bien.
The two of them are really getting married
Los dos realmente se van a casar.
at our house tomorrow?
¿en nuestra casa mañana?
Right, it's their last night. I wonder what they're up to today.
Bueno, es su última noche. Me pregunto qué estarán haciendo hoy.
I've been your senior,
He sido tu mayor,
a boyfriend,
un novio,
and a friend,
y un amigo,
but I didn't think I could be family.
pero no pensé que podría ser familia.
Because I thought
Porque pensé
that was something that could never happen.
Eso era algo que nunca podría suceder.
The road ahead with me will be icy,
El camino que tengo por delante será helado,
but I'll become braver.
pero me volveré más valiente.
I'll drop my pride.
Dejaré caer mi orgullo.
I'll let you win more.
Te dejaré ganar más.
I'll smile more.
Sonreiré más.
I was actually scared
En realidad estaba asustado
that bringing up marriage again
que volver a sacar a colación el matrimonio
might make us break up.
Podría hacernos romper.
It feels like the dream I've had all my life…
Parece el sueño que he tenido toda mi vida…
has finally come true.
Por fin se ha hecho realidad.
SEUNG-TAEK AND SEUL
SEUNG-TAEK Y SEUL
Thank you.
Gracias.
Oh, my.
Oh, Dios mío.
Oh, my goodness.
Oh Dios mío.
Oh, hello.
Oh, hola.
-Congratulations. -Thank you.
-Felicidades. -Gracias.
-It's been so long. -It's been a while.
-Ha pasado tanto tiempo. -Ha pasado un tiempo.
-Look at you! You've grown so much. -You've really grown.
-¡Mírate! Has crecido muchísimo. -De verdad que has crecido.
-Congratulations. -See you inside.
-Felicidades. -Nos vemos adentro.
The purpose of this wedding is to announce the union of both parties
El propósito de esta boda es anunciar la unión de ambas partes.
and to establish their relationship as life partners.
y establecer su relación como compañeros de vida.
Hi. Let me see.
Hola. Déjame ver.
You've really dressed up.
¡Realmente te has vestido elegante!
WEDDING PROGRAM
PROGRAMA DE BODA
1. INTRODUCTION 2. PREPARATION
1. INTRODUCCIÓN 2. PREPARACIÓN
How come it's so stiff? This isn't a courtroom.
¿Por qué es tan rígido? Esto no es un tribunal.
This is my style. Move over.
Este es mi estilo. Hazte a un lado.
-Seriously. -Move out of the way.
-En serio. -Quítate del camino.
Hello. Go straight inside.
Hola. Entra directamente.
Hello.
Hola.
I got it.
Lo tengo.
-Congratulations, Seul. -Thanks.
-Felicidades, Seul. -Gracias.
-See you out there. -Good luck.
-Nos vemos allá afuera. -Buena suerte.
Congratulations.
Felicidades.
Perfect.
Perfecto.
Let's go.
Vamos.
Here comes the groom.
Aquí viene el novio.
Here I come!
¡Allá voy!
Thank you.
Gracias.
Congratulations.
Felicidades.
Now the bride, the star of today, will make her entrance.
Ahora hará su entrada la novia, la estrella de hoy .
I hope all the guests will welcome her with a round of enthusiastic cheers.
Espero que todos los invitados la reciban con aplausos entusiastas.
Please welcome the bride.
Por favor, den la bienvenida a la novia.
Don't cry.
No llores.
They look amazing. Whose friends are they?
Se ven increíbles. ¿De quién son amigos?
Pretty amazing, right? They're my friends.
Increíble, ¿verdad? Son mis amigos.
Next, Village Head Go will give the officiant's speech.
A continuación, el Jefe del Pueblo dará el discurso oficiante.
Give him a round of applause.
Dadle un aplauso.
Marriage is more than a promise between two people.
El matrimonio es más que una promesa entre dos personas.
It's the beginning
Es el comienzo
of an everlasting bond shared with family.
de un vínculo eterno compartido con la familia.
Just as today begins under this clear, blue sky,
Así como hoy comienza bajo este cielo claro y azul,
there will be moments of
Habrá momentos de
stormy winds…
vientos tormentosos…
I mean,
Quiero decir,
those winds will only make you…
Esos vientos sólo te harán…
They will only make you stronger.
Sólo te harán más fuerte.
Are you okay?
¿Estás bien?
-What do we do? -It's too windy.
-¿Qué hacemos? -Hace mucho viento.
So, just live well, be happy.
Así que, simplemente vive bien y sé feliz.
-Thank you so much for the warm words. -Oh, no.
-Muchas gracias por tus cálidas palabras. -Oh, no.
Considering the weather, we'll keep the ceremony brief.
Teniendo en cuenta el tiempo, la ceremonia será breve.
There's only one thing that really matters at a wedding.
Sólo hay una cosa que realmente importa en una boda:
Next, we'll have the marriage vows and notarization.
A continuación, tendremos los votos matrimoniales y la certificación notarial.
Bride and groom, please look at each other.
Novia y novio, por favor mírense el uno al otro.
Groom, will you love the bride for all eternity?
Novio, ¿amarás a la novia por toda la eternidad?
Yes.
Sí.
Bride, will you love the groom for all eternity?
Novia, ¿amarás al novio por toda la eternidad?
Yes!
¡Sí!
Very well, then. I now pronounce you
Muy bien, entonces. Ahora te declaro
husband and wife.
marido y mujer.
I'm throwing it.
Lo estoy tirando.
-Su-bak! -Hey, Song Su-bak.
-¡Su-bak! -Hola, Song Su-bak.
Su-bak.
Abuelo.
Why are you bringing this to me?
¿Por qué me traes esto?
He's the flower boy.
Él es el chico de las flores.
Next up is Dr. Song.
El siguiente es el Dr. Song.
Hey.
Ey.
Everyone!
¡Todos!
-Enjoy the food. -Thanks.
-Disfruta la comida. -Gracias.
A little more.
Un poquito más.
To be honest, you were a disaster as the MC.
Para ser honesto, fuiste un desastre como MC.
Then why didn't you do it yourself?
¿Entonces por qué no lo hiciste tú mismo?
You said you'd do it.
Dijiste que lo harías.
Are you guys having a drink already?
¿Estáis ya tomando una copa?
Thank you.
Gracias.
Cheers.
Salud.
-Hurry up. -I'm coming with you.
-Date prisa. -Voy contigo.
Be careful, kiddos!
¡Tened cuidado, niños!
Seeing the kids, I can tell this house hasn't changed.
Al ver a los niños, puedo decir que esta casa no ha cambiado.
Let's take a group photo outside.
Tomémonos una foto de grupo al aire libre.
Everyone, come on out!
¡Todos, salgamos!
-Okay. -Let's go.
-Está bien. -Vamos.
All right, one, two, three, smile!
¡Muy bien, uno, dos, tres, sonríe!
Let's stick it on.
Vamos a pegarlo.
What a great picture.
¡Qué gran foto!
So cute, right?
Qué lindo, ¿verdad?
Yes. I wonder who took them.
Sí. Me pregunto quién los tomó.
All done?
¿Todo listo?
When are we going to clean all this up?
¿Cuando vamos a limpiar todo esto?
I know.
Lo sé.
What do you think of us?
¿Qué piensas de nosotros?
You told me a house tells you about its owner.
Me dijiste que una casa te habla de su dueño.
You and me.
Tú y yo.
What do you think of us?
¿Qué piensas de nosotros?
We're doing great
Lo estamos haciendo muy bien
and will surely keep doing well.
y seguramente seguirá haciéndolo bien.
That's what it's telling me.
Eso es lo que me está diciendo.
Not sure if the house changed us…
No estoy seguro de si la casa nos cambió…
Or if we changed the house.
O si cambiamos de casa.
Let's begin.
Vamos a empezar.
Do-ha.
Do-ha.
Come here.
Ven aquí.
Remember this?
¿Recuerdas esto?
Of course.
Por supuesto.
This is where my first love began.
Aquí es donde comenzó mi primer amor.
Did you like me back then?
¿Me gustabas en aquel entonces?
Of course.
Por supuesto.
Me too.
Yo también.
Put it up.
Ponlo arriba.
There's a lot to clean up.
Hay mucho que limpiar.
We met one summer when we were 12, and now we're 30.
Nos conocimos un verano cuando teníamos 12 años, y ahora tenemos 30.
It's already our 19th summer.
Ya es nuestro verano número 19.
Wow! I won!
¡Guau! ¡Gané!
From the first summer we spent together…
Desde el primer verano que pasamos juntos…
Oh, no.
Oh, no.
One, two, three.
Uno, dos, tres.
I'm going to like you all summer long.
Me gustarás todo el verano.
If you don't join me this summer,
Si no te unes a mí este verano,
it means nothing to me.
No significa nada para mí.
-Hey!
-¡Oye!
Ha-gyeong. I'm not leaving.
Ha-gyeong. No me voy.
I like you.
Me gustas.
Are you really leaving? Don't go.
¿De verdad te vas? No te vayas.
So warm.
Qué cálido.
JONG-MAN JR
JOVEN JR
And now…
Y ahora…
Back to our 19th summer.
Volvemos a nuestro verano número 19.
How many summers…
¿Cuántos veranos…?
Do we still have ahead of us?
¿Tenemos aún mucho por delante?
Today might be our last summer.
Hoy podría ser nuestro último verano.
But we'll love each other like it's our first.
Pero nos amaremos como si fuera el primero.
-And we'll love each other… -We'll love each other…
-Y nos amaremos... -Nos amaremos...
-like it's our last.
-Como si fuera el último.
-This summer is always…
-Este verano es siempre…
-our last summer.
-nuestro último verano.
THANKS FOR WATCHING LAST SUMMER
GRACIAS POR VER EL VERANO PASADO